# 2장 변수

1. 변수

1.1 변수(variable)란?

- 값을 저장할 수 있는 메모리상의 공간

- 변수란 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간, 새로운 값을 저장하면 기존의 값은 사라진다.

​

1.2 변수의 선언과 초기화

* 변수의 선언

- 변수를 사용하려면 변수를 선언해야함

int age; // age라는 이름의 변수를 선언

- '변수타입'은 변수에 저장될 값이 어떤 '타입(type)인지를 지정 하고 저장하고자 하는 값의 종류에 맞게 변수의 타입을 선택

- '변수이름' 변수에 붙인 이름 값을 저장할수 있는 메모리 공간에 이름을 붙혀주는 것임

- '변수이름'을 통해 저장공간에 값을 저장하고 읽어옴

- 같은 이름의 변수가 여러 개 존재해서는 안된다

​

*변수의 초기화

- 선언한 이후 사용할 수 있으나 초기화(initialization) 해야함

- 변수에 값을 저장 할때는 대입 연산자를 이용 '='

- int age = 25; // 변수 age를 선언하고 25로 초기화 //오른쪽 값을 왼쪽(변수)에 저장하라는 뜻

- int a,b; // inx x = 0, y = 0; 타입이 같은 경우 콤마','를 구분자로 여러 변수를 한줄에 선언하기도 함

**변수의 초기화란, 변수를 사용하기 전에 처음으로 값을 저장하는 것 **

​

*두 변수의 값 교환하기

    int x = 10; int y = 20;

-
    1. 변수 y에 저장된 값을 변수 x에 저장

x = y;

-
    2. 변수에 저장된 값을 변수 y에 저장

y = x;

- 위에 같이 할경우 x = 20 , y = 20 첫 번째 단계에서 y의 값을 x에 저장할때 이미 x의 값이 없어졌기 때문이다

- 해결 방법은 변수를 하나 더 선언해서 x 값을 위해 임시 저장소로 사용하면 된다

int x = 10; int y = 20; int temp; // x값을 임시로 저장할 변수를 선언

temp = x; x= y; y = temp;

x : 20, y : 10, temp : 10 이라는 결과가 나옴

​

1.3 변수의 명명규칙

- 변수의 이름처럼 프로그래밍에서 사용하는 모든 이름을 '식별자(identifier)'라고 하며, 식별자는 같은 영역내에서 서로 구분(식별) 될 수 있어야 하고 아래의 규칙을 지켜야 한다.

- (1). 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다. (True와 true는 서로 다른 것으로 간주)

- (2). 예악어를 사용해서는 안 된다. (true는 예악어라서 사용할 수 없지만, True는 가능)

- (3). 숫자로 시작해서는 안된다. (top10은 허용, 10top는 불가)

- (4). 특수문자는 '_'와 '$'만 허용 ($harp는 허용 S#arp는 불가)

- 예악어는 키워드 또는 리져브드워드(reserved word) 라고 하는데, 프로그래밍언어의 구문에 사용되는 단어를 뜻함

- 클래스, 변수, 메서드의 이름으로 사용 할수 없다

- 기타 프로그래머 규칙

- (1). 클래스 이름의 첫 글자는 항상 대문자로 한다. (변수와 메서드의 이름의 첫 글자는 항상 소문자로 한다)

- (2). 여러 단어로 이루어진 이름은 단어의 첫 글자를 대문자로 한다. (lastIndexOf, StringBuffer)

- (3). 상수의 이름은 모두 대문자로 한다. 여러 단어로 이루어진 경우 '_'로 구분한다. (PI, MAX_NUMBER)

​

2. 변수의 타입

- 값(date)의 종류(tpye)은 크게 문자와 숫자로 구분

- 값의 종류가 저장될 공간의 크기와 저장형식을 정의 한것이 자료형(data type)이다.


* 기본형과 참조형

- 기본형 변수는 실제 값(data)를 저장

- 참조형 변수는 어떤 값이 저장되어 있는 주소(memory address)를 값으로 갖는다

- 기본형(primitive type) : 논리형(boolean), 문자형(char), 정수형(byte, short, int, long), 실수형(float,double) 8개

- 참조형(reference type) : 객체의 주소를 저장 8개의 기본형을 제외한 나머지 타입

- 참조형 변수를 선언할 때 는 변수의 타입으로 클래스의 이름을 사용 클래스의 이름이 참조 변수의 타입이 됨

- 새로운 클래스를 작성한다는 것은 새로운 참조형을 추가함

  클래스이름 변수이름; // 변수의 타입이 기본형이 아닌 것들은 모두 참조변수이다.

  참조변수는 null 도는 객체의 주서를 값으로 갖으며 참조변수의 초기화는 아래와 같이 한다

  Date today = new Date(); //Date 객체를 생성해서, 그 주소를 today에 저장

​

- 논리형(boolean) : 1byte // true와 false중 하나의 값을 갖으며 조건식과 논리적 계산에 사용

- 문자형(char) : 2byte // 문자를 저장, 변수에 하나믜 문자만 저장할 수 있다 ex char a = 'a';

- 정수형(byte) : 1byte // 이진 데이터를 다룰때 사용

- 정수형(short) : 2byte // c언어와 호환을 위해서 추가됨

- 정수형(int) : 4byte // 정수는 주로 int를 사용

- 정수형(long) : 8byte // 사용시 L을 사용 넉넉하게 사용할 시 long타입(약 19자리) 사용

- 실수형(float) : 4byte // 사용시 f을 사용 정밀도 7자리

- 실수형(double) : 8byte // 실수는 주로 double을 사용 정밀도 15자리

​

2.2 상수와 리터럴(constant & literal)

*상수

- 상수(constant) 는 변수와 달리 한번 값을 저장하면 다른 값으로 변경할 수 없다. 사용 방법은 변수 앞에 final을 붙히면 된다

  final int MAX_SPEED = 10; // 상수 MAX_SPEED를 선언 & 초기화

- 상수는 반드시 선언과 동시에 초기화 해야함 이후 값을 변경은 불허

final int MAX_SPEED; // 에러. 상수는 선언과 동시에 초기화 해야함

final int MAX_VALUE = 100; // ok 선언과 동시에 초기화함

MAX_VALUE = 200; // 에러 상수의 값은 변경 불가

** jdk1.6부턴 사용하기전에 초기화 하면 되도록 변경되었음

*리터럴(literal)

- 리터럴은 상수를 말하는 다른 이름

변수: 하나의 값을 저장하기 위한 공간

상수: 값을 한번만 저장할 수 있는 공간

리터럴 : 그 자체로 값을 의미하는 것

ex ) int year = 2014; // int 자료형, year 변수이름, 2014 리터럴

​

*상수가 필요한 이유

여러 곳을 스정할 필요 없이 상수의 초기화만 다른값으로 변경

ex) int triangleArea = (20 * 10) / 2; //삼각형 면적 공식

       int rectangleArea = 20 * 10; //사각형 면적 공식

    ------------------------------------------------------------

      final int WIDTH = 20; //폭

      final int HEIGHT = 10; //높이

      int triangleArea =  (WIDTH * HEIGHT) / 2; //삼각형 면적 공식

      int rectangleArea = WIDTH * HEIGHT; //사각형 면적 공식

5. 형변환

5.1 형변환(캐스팅, castring)이란?

- 현변환이란 , 변수 또는 상수의 타입을 다른 타입으로 변환 하는 것

5.2 형변환 방법

- (타입)피연산자

- double d = 85.4;

- int score = (int)d; //double타입의 변수 d를 int 타입으로 형변환 // 85가 저장

​

5.3 정수형간의 형변환

- 큰 타입에서 작은 타입 변환 ex int -> byte 변환 경우 값 손실이 발생할수 있다.

- 작은 타입에서 큰 타입 변환 ex byte -> int 변환 경우 값손실이 발생하지 않는다.

​

5.4 실수형간의 형변환

- 작은 타입에서 큰타입 변환 경우 빈공간을 0으로 채움

- double -> float 변환 경우 float 기저인 127을 뺀 후 double 기저 1023을 더해서 변환 후 23자리를 채우고 남은 자리를 0으로 채움

- float -> double 변환 경우 double 기전인 1023을 뺀 후 52 자리 중 23 자리만 저장되고 나머지는 버려짐

- 24번째 자리의 값이 1이면 반올림이 발생하여 23번째 자리의 값이 1증가함 정밀도 차이로 인하여 서로 다른 값이 저장됨

​

5.6 자동 형변환

- 서로 다른 타입간의 대입 연산 할때 형변환 일치를 시키는 것이 원칙이나 경우에 따라 생략 가능

ex) float f = 1234; // 형변환의 생략, float f = (float)1234;와 같음

- byte b = 1000; //에러. 범위를 넘는 값을 저장

자동형변환의 규칙

- 기존의 값을 최대한 보존할 수 있는 타입으로 자동 형변환 한다.

- boolean을 제외한 나머지 7개의 기본형은 서로 형변환이 가능

- 기본형과 참조형은 서로 형변환할 수 없다.

- 서로 다른 타입의 변수간의 연산은 형변환을 하는 것이 원칙이지만, 값의 범위가 작은 타입에서 큰 타입으로의 형변환은 생략 가능

​