[1]. 자바

1.1 자바란?

- 자바는 썬 마이크로시스템즈에서 개발하여 1996년 1월에 공식저긍로 발표한 객체지향 프로그래밍 언어

- 자바의 가장 중요한 특징은 운영체제에 독립적이다

- 자바로 작성된 프로그램은 운영체제의 종류 관계없이 실행이 가능

- 자바는 풍부한 클래스 라이브러리(Java API)를 통해 프로그래밍에 필요한 요소를 기본적으로 제공

​

1.2 자바언어의 특징

(1). 운영체제에 독립적이다.

- 자바 응용프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM하고만 통신하고 JVM이 자바 응용프로그램으로부터 전달받은 명령을 해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어 관계 없이 실행 가능

​

(2). 객체지향언어이다.

- 자바는 객체지향 프로그래밍 언어중의 하나로 객체지향개념의 특징인 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어다

​

(3). 비교적 배우기 쉽다.

- 단순화함과 간결하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다, 간결하고 명료한 객체지향적 설계

​

(4). 자동 메모리  관리(Garbage Collection)

- 자바로 작성된 프로그램이 실행되면 , 가비지컬렉터가 자동적으로 메모리를 관리 해주기 때문에 따로 관리 하지 않아도 된다.

​

(5). 네트워크와 분산처리를 지원한다.

- 다양한 프로그래밍 라이브러리를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발 할 수 있도록 지원

​

(6). 멀티쓰레드를 지원한다

- 자바에서 개발되는 멀티쓰레드 프로그램은 시스템과는 관계없이 구현가능 하며, 관련된 라이브러리 제공

- 여러 쓰레드에 대한 스케줄링을 자바 인터프리터가 담당

​

(7). 동적 로딩 지원한다

- 자바로 작성된 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성되어 있다. 자바는 동적 로딩을 지원하기 때문에 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할수 있다.

- 일부 클래스가 변경 되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 되며, 변경사항이 발생해도 비교적 적은 작업만으로 처리 가능

​

1.3 JVM(Java Virtual Machine)

- JVM은 컴퓨터를 사용해서 자바를 실행하기 위한 가상 컴퓨터라고 이해하면 쉽다

- 자바로 작성된 애플리케이션은 모두 이 가상 컴퓨터(JVM)에서만 실행되기 때문에 JVM은 필수 이다.

- 일반 애플리케이션의 코드는 OS만 거치고 하드웨어로 전달되는데 비해 JAVA는 JVM을 한 번 더 거치고, 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일된 상태가 아닌 실행 시에 해석(interpret)되기 때문에 속도가 느린 단점

- 요즘 바이트코드(컴파일된 자바코드)를 하드웨어의 기계어로 변환해주는 JIT 컴파일러와 최적화로 속도의 격차 저하

- JVM은 OS 종속적이기 때문에 해당 OS에서 실행 가능한 JVM 필요

​

[2]. 자바개발환경 구축

2.1 자바 개발도구(JDK)설치

-  자바로 프로그래밍을 하기위해서는 JDK(Java Development Kit)설치

- JDK설치시 자바가상머신(JVM)과 자바클래스 라이브러리외에 개발에 필요한 프로그램들이 설치됨

- javac.exe 자바 컴파일러, 자바소스코드를 바이트코드로 컴파일 한다

- java.exe 자바 인터프리터, 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실행

- javap.exe 역어셈블러, 컴파일된 클래스파일을 원래의 소스로 변환

(*바이트코드 - JVM이 이해할 수 있는 기계어, JVM은 바이트코드를 해당 OS의 기계어로 변환하여 OS로 전달)

- javadox.exe 자동문서 생성기, 소스파일에 있는 주석(/**/)을 이여ㅛㅇ하여 java api문서와 같은 형식의 문서를 자동으로 생성

- jar.exe 압축프로그램, 클래스파일과 프로그램의 실행에 관련된 파일을 하나의 jar 파일로 압축하거나 해제

**참고

JDK - 자바개발도구

JRE - 자바실행환경, 자바로 작성된 응용프로그램이 실행되기 위한 최소환경

JDK = JRE + 개발에 필요한 실행파일(javac.exe 등)

JRE = JVM + 클래스라이브러리(Java Api)

​

[3]. 자바로 프로그램작성

3.1 Hello.java

Hello.java작성 ->javac.exe(컴파일) -> Hello.class생성 -> java.exe(실행) -> "Hello, world"출력

- 자바에서 모든 코드는 반드시 클래스 안에 존재

- public static void main(String[] args){ } 메인메서드 선언부 , 프로그램실행할 때 java.exe에 의해 호출될 수 있도록 미리 약속된 부분

- { }괄호는 메서드의 시작과 끝을 의미 메서드의 첫 문장부터 마지막 문장까지 수행을 하면 종료

- 모든 클래스가 main메서드를 가지고 있지는 않지만 하나의 java 어플리케이션에는 반드시 하나는 필요

- 하나의 소스파일의 둘 이상의 클래스를 정의 가능 하지만 소스파일의 이름은 public class 이름과 일치해야함 소스파일 내에 public class가 없을 시 어떤 클래스의 이름으로 해도 상관 없음

​

3.2 자바프로그램의 실행 과정

1. 프로그램의 실행에 필요한 클래스(*.class파일)를 로드

2. 클래스파일을 검사(파일형식, 악성코드체크)

3. 지정된 클래스(Hello)에서 main(String[] args)를 호출

​

3.3 주석(comment)

- 범위주석 /* */ 사이의 내용은 주석으로 간주

- 한 줄 주석 // 부터 라인 끝까지 주석으로 간주